
@Alston
2017-06-07T23:11:35.000000Z
字数1675
阅读1193
Python编码问题python量化（注：如无特殊说明，本文所指Python均为Python3.5+）
学习Python的同学们应该都知道，编码问题是编程中遇到最广泛的问题了，尤其是需要处理中文的时候。比如如果去爬一个中文网站，好死不死用了lxml.etree模块，又好死不死用了fromstring来构造节点。那经常就会出问题。举个例子：fromlxmlimportetreetext='<body<p你好</p</body'html=etree.fromstring(text)result=etree.tostring(html,pretty_print=True)print(result)print(result.decode('utf-8'))输出为byte型：b'<body\n<p&#20320;&#22909;</p\n</body\n'<body<p&#20320;&#22909;</p</body可以看到你好变成了乱码&#20320;&#22909;。当然如果了解编码的话就知道这其他不是乱码，而是汉字对应的的utf-8编码后的字节，只不过是用十进制表示的并加上了&#前缀以及;后缀。(这里之所以是utf-8是因为Python3里默认以utf-8编码处理字符串)。
当然，这里只是举个例子以便引入本篇主题。针对lxml，解决的办法有很多，比如不要用fromstring来构造节点，改用etree.HTML()来构造；或者在使用tostring的时候，加上编码，在输出的时候再decode一下，具体如下：result=etree.tostring(html,encoding="utf-8",...pretty_print=True)print(result.decode('utf-8'))`甚至，你完成可以不用lxml，改用大家都在用的BeautifulSoup甚至是pyquery。这是后话。今天主要还是讲一讲python的编码问题。Python3跟Python2最大的不同在于，Python3中默认使用utf-8作为字符串。所以你可以直接使用print("你好世界")来输出中文，而不需要像Python2一样使用printu"你好世界"来说明编码。
而在Python内部，字符串都是以unicode编码储存的（字节流），只有在print输出的时候才转换成各种不同的编码。所以一般在进行编码转换的时候，通常需要以unicode作为中间编码，即先将其他编码的字符串解码（decode）成unicode，再从unicode编码（encode）成另一种编码decode的作用是将其他编码的字符串转换成unicode编码，如str1.decode('gb2312')，表示将gb2312编码的字符串str1转换成unicode编码。encode的作用是将unicode编码转换成其他编码的字符串，如str2.encode('gb2312')，表示将unicode编码的字符串str2转换成gb2312编码。(摘自推酷)
可以参考上面那个例子，tostring(encoding='utf-8')表示将tostring生成的字符串按"utf-8"编码encode成unicode，result.decode('utf-8')表示再把unicode按"utf-8"编码decode成可以用于输出的字符串格式。图解如下：
其他编码其他编码
实际使用中非常无脑，用错了decode和encode会报错，这时候换用另一个就好了【摊手】。另外一个非常好的习惯是在代码文件开头注明编码：#-*-coding:utf-8-*-或者用sys模块的setdefaultencoding函数，当然，python解释器在启动的时候会进行一些处理，无法直接使用这个函数，得先reload，比较麻烦，也比较危险，所以最好不要用这个方法吧。
内容目录
Chiao
1
International
1
Kang
1
Python量化
1
School
1
python量化
1
二货
1
保研夏令营
1
高宏
1
未分类
5
以下【标签】将用于标记这篇文稿：
添加新批注
在作者公开此批注前，只有你和作者可见。
保存
取消
修改
保存
取消
删除
私有
公开
删除
查看更早的5条回复
回复批注
×
通知
取消
确认